Downloaded @ subs4free.club
Απόδοση διαλόγων:Sparta
Λένε ότι η φτώχεια απειλεί
τη δημοκρατία.
Αλλά κανείς δεν λέει ότι η δημοκρατία
γεννά και συντηρεί τη φτώχεια.
Καθώς γράφω αυτά τα λόγια,
ο μισός πληθυσμός αυτής της χώρας
ζει ήδη στη φτώχεια ή στο όριό της.
Η φτώχεια πλήττει αστικές
και αγροτικές περιοχές.
Δεν γνωρίζω τις πόλεις τους,
μα ξέρω
την αγροτική κωμόπολη όπου έζησα
όλη μου τη ζωή.
Και όλα πήγαν χαμένα.
Γι’ αυτό ορκίστηκα να κάνω το μέρος μου,
με τον μόνο τρόπο που ξέρω,
για να εξαλείψω αυτό το πρόβλημα.
Κι αυτό το πρόβλημα μόνο θα μεγαλώνει.
Ξέρατε ότι ο όρος γραφολογία
δημιουργήθηκε το 1870 από έναν Γάλλο,
τον Ζαν Μισόν;
Πάντα αναρωτιόμουν τι θα σκεφτόταν
αν έβλεπε τον γραφικό μου χαρακτήρα…
ίσως να αποσυρόταν.
Ο ΔΑΙΜΟΝΑΣ ΤΗΣ ΑΛΑΣΚΑ
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
Δεν έχω λεφτά.
Αν θες τσιγάρο, είναι δική σου υπόθεση.
Έλα τώρα.
Όλοι πρέπει να φάμε.
Εντάξει, εγώ...
Θα σε εξυπηρετήσω.
Για ένα τσιγάρο;
Όχι. Γι’ αυτό θέλω όλο το πακέτο.
Κάνεις λάθος.
Ηρέμησε, χαλάρωσε, συγγνώμη.
Είμαι μια χαρά. Απλώς δεν είμαι γκέι
κι εσύ με εκνευρίζεις.
Στο διάολο τότε.
Περίμενε...
Φεύγεις; Έχεις οδοντόβουρτσα;
Ναι, έχω.
Ξέρεις ότι η οδοντόβουρτσα χρησιμεύει
για να καθαρίζεις τα υπολείμματα φαγητού;
Το ξέρω, πάνω κάτω.
Πότε έφαγες τελευταία φορά;
Έλα εδώ.
Τι;
Εδώ.
Δεν μπορώ να το δω.
Όλοι πρέπει να τρώνε. Μιλάω σοβαρά.
Τι είπες; Έχω δουλειά.
Μια απλή διάρρηξη.
Θα το έκανα μόνος μου,
αλλά ίσως να μη κοιμόμουν ήσυχος
αν το έκανα έτσι.
Όχι, ευχαριστώ. Και το πινέλο σου;
Τότε θα το κάνω μόνος μου.
Όχι, δεν θα το κάνεις.
Τι πρέπει να κάνω;
Απλό. Πάρε κάποιον τηλέφωνο
και πρόσεχε με.
Και βοήθα στο κουβάλημα.
Μόνο αυτό;
Μόνο αυτό.
Έλα εδώ.
Σίγουρα δεν θα είναι σπίτι;
Αυτή η υπόθεση θα πάρει εβδομάδες.
Ξέρω το πρόγραμμά τους απ’ έξω.
Καλύτερα να αξίζει.
Έχω ποινικό μητρώο.
Αν μας δει κανείς...
Μπορεί να καταλήξω στη φυλακή.
Κανείς δεν θα μας πιάσει.
Μείνε σε επιφυλακή
και μη κάνεις φασαρία.
Λίγο ακόμη.
Σχεδόν φτάσαμε.
Καλύτερα άναψε το φως.
Δε θέλεις να μη μας δουν;
Σκέψου λίγο, ανόητε. Χωρίς φως.
Μείνε κοντά μου.
Όλα θα πάνε καλά.
Το παλιό μου σχολείο
είναι εδώ κοντά.
Τι είναι αυτό στην πραγματικότητα;
Εσείς οι δύο.
Άντε γαμήσου.
Όπως είπα ήδη,
Θα κάνω το μέρος μου με τον μοναδικό
τρόπο που ξέρω,
για να βοηθήσω να ξεριζωθεί
αυτή η σαπίλα που εξαπλώνεται.
Χτύπα τον, χτύπα τον!
Είσαι περίεργος, Άλεξ.
- Χαμένος.
- Σε μισώ. Χαμένος.
Το αγοράκι της μαμάς.
Ξέρεις ότι η πόρτα είναι ξεκλείδωτη;
Πάρ’ τους στο μπάνιο
κι εγώ θα αναλάβω
τα υπόλοιπα, αγάπη μου.
Πότε έφαγες τελευταία φορά;
Πρέπει να φας
αν θέλεις να μεγαλώσεις και να είσαι
δυνατός και υγιής, αγάπη μου.
Να τος.
Τόσο όμορφος.
Θα σου φτιάξω κάτι να φας.
Το ξανάκανα.
Μα δεν ήταν κανείς σπουδαίος.
Κανείς δεν θα το προσέξει,
κανείς δεν θα τους νοιαστεί.
Και θα το φροντίσω, όπως
και την προηγούμενη φορά,
γιατί μια μητέρα φροντίζει τα παιδιά της,
Πάντα.
Η μέρα και η νύχτα
άρχισαν να μπερδεύονται.
Οι εβδομάδες έγιναν μήνες.
Ένας ατελείωτος χειμώνας
κι η δίψα μου για αίμα
μεγάλωνε και γινόταν ακόρεστη,
όλο και πιο ασταθής.
Αλλά δεν ανησυχούσα,
Γιατί έχω τη μητέρα.
Η μητέρα φροντίζει
τα παιδιά της, αγάπη μου.
Πάντα.
Σωστά!
Σου έφερα κάτι από το γραφείο
για να σου φτιάξει το κέφι.
Άλεξ, χαίρομαι πολύ
που σε βλέπω να χαμογελάς έτσι.
Το αφεντικό μου είπε πως η
γυναίκα του τον μαχαίρωσε
πάνω από 30 φορές με το
ίδιο μαχαίρι.
Αυτή η γωνία είναι ακόμη καλύτερη.
Χαίρομαι που αυτό σε κάνει
ευτυχισμένη, αγάπη μου.
Τώρα πες μου, γιατί σου το έκαναν αυτό;
Έχεις άλλο;
Όχι, αγάπη μου.
Μην ανησυχείς.
Θα φέρω κάποιον από το γραφείο αν μπορώ.
Αγάπη μου, χρειάζομαι δικηγόρο για να μπορώ
να δουλέψω χωρίς να με πάρουν χαμπάρι.
Ώρα για ύπνο τώρα.
Μπακάλικο Κρόου Κρικ
Τι στο καλό.
Βαρέθηκα τα σκουπίδια στους δρόμους.
Άδειασε τις τσέπες σου, σκουλήκι.
Δεν έκανα τίποτα.
Άδειασε τις τσέπες σου τώρα.
Βλέπεις; Μην τολμήσεις
να τον χτυπήσεις.
Άσε με να πληρώσω
ό, τι πήρε.
Μα είναι κλέφτης.
Η κατάσταση είναι δύσκολη.
Θα πληρώσω εγώ. Και αν πάρει τα ψώνια μου,
θα μου έκανε μεγάλη χάρη.
Μένω εδώ κοντά.
Απλώς ενθαρρύνετε
τους εγκληματίες αυτούς
να επιστρέψουν εδώ
και να ξανακλέψουν.
Όπως είπα, όλοι περνάμε δύσκολα.
Κι εσείς και το μαγαζί σας,
είμαι σίγουρη.
Έτσι δεν είναι;
Οπότε, θέλεις
να πάρεις τα λεφτά μου;
Αυτά ήταν τα τελευταία μου λεφτά.
Άλεξ, βρες δουλειά
αλλιώς θα πεινάσεις.
Έχω κάνει τα πάντα για σένα.
Αλλά πρέπει να βοηθήσεις
κι εσύ τον εαυτό σου.
Και πρέπει να με βοηθήσεις
κι εμένα, αγάπη μου.
Θα ετοιμάσω κάτι για εμάς.
Όχι. Φάε μόνος σου.
Μεγαλώνεις και πρέπει
να τρέφεσαι σωστά.
Τώρα πρέπει να φύγω.
Θα επιστρέψω σε λίγες μέρες
να δω πώς πάνε τα πράγματα.
Καληνύχτα, αγάπη μου.
Χώρισα τις αρθρώσεις του,
χέρια, πόδια…
Αν και ήταν μικρός,
χρησιμοποίησα όλες
τις κατσαρόλες που είχα.
Ο Τζέφρι Ντάμερ έτρωγε
καρδιά, δικέφαλους,
συκώτι και κρέας από τα
πόδια των θυμάτων του.
Εγώ όμως δεν είχα αυτή
την πολυτέλεια, γαμώτο.
Τρώγαμε ό, τι βρίσκαμε.
Ο Πρίγκιπας Φίλιππος
είπε ότι ο κανιβαλισμός
είναι ριζική και ρεαλιστική λύση
στην υπερπληθυσμό.
Μπορεί να ακούγεται ακραίο,
αλλά ο κανιβαλισμός δεν ήταν ξένος
στις βασιλικές οικογένειες,
που έτρωγαν ανθρώπινο
κρέας μέχρι τα τέλη του 18ου αιώνα.
Ο Φίλιππος είχε δίκιο,
και δεν χρειάζομαι βασιλιάδες
για να ακολουθήσω τον σκοπό μου.
Νομίζω πως έχω κάλτσες εδώ.
Ναι, έχω.
Πόσο κάνουν;
Ένα δολάριο.
Έχω μόνο ένα κέρμα.
Γύρνα με άλλα τρία.
Έλα τώρα, φίλε.
Τα πόδια μου παγώνουν.
Υπάρχει κι άλλος
τρόπος να το πληρώσω...
Συγγνώμη. Δεν το εννοούσα έτσι.
Μπορώ να το κανονίσω αλλιώς.
Αλλά όχι εδώ.
Ωραία. Διάλεξε το μέρος.
Το όνομά μου είναι...
Δεν θέλω να μάθω.
Είναι απλώς δουλειά.
Καμία προσωπική ανάμειξη.
Εντάξει. Είμαι έτοιμη.
Πού είναι ο Πίτερ;
Δεν ξέρω.
Δεν τον έχω δει από τη ληστεία.
Ίσως κατάφερε να ξεφύγει.
Άσ' το.
Ηρέμησε.
Νομίζεις ότι είσαι καλύτερος από εμάς,
ότι είμαστε αγενείς και ηλίθιοι,
αλλά δεν είμαστε.
Και ξέρω ποια είσαι
στην πραγματικότητα.
Ξέρω ποιος είσαι.
Πάμε.
Μην πας, Πατρίσια.
Σοβαρά, κάτι περίεργο έχει αυτός.
Έχω στέγη και φαγητό.
Ή μείνε εδώ στο κρύο.
Μην πας.
Κρυώνω.
Ωραίος χώρος.
Δεν χρειάζεται να προσποιείσαι.
Ξέρω ακριβώς τι είναι αυτό το μέρος.
Ζεστό. Και τουλάχιστον έχεις διαμέρισμα.
Είναι αλήθεια.
Δεν το είχα σκεφτεί έτσι.
Να το τελειώσουμε γρήγορα;
Πού το θέλεις;
Μετά.
Πρώτα, φαγητό.
Τι;
Η σούπα είναι έτοιμη.
Καλύτερα να το τελειώσουμε γρήγορα,
κι έπειτα να φύγω.
Έχω μπόλικη.
Σούπα.
Μπορείς να φας όσο θέλεις.
Πότε έφαγες τελευταία φορά
κάτι ζεστό;
Ωραία, ε;
Ναι, είναι πολύ ωραία.
Σ’ ευχαριστώ.
Δε θα φας;
Όχι τώρα.
Ίσως αργότερα.
Μου αρέσει η παρέα σου.
Μου αρέσουν τα σκουλαρίκια σου.
Μου τα έδωσε η μητέρα μου.
Πού είναι τώρα;
Δεν ξέρω.
Γιατί δεν την ψάχνεις;
Εμείς...
...δεν μιλάμε πια.
Δεν είναι καλύτερα από τον δρόμο;
Αν ήταν μόνο η μητέρα μου, ναι.
Αλλά...
...είναι περίπλοκο.
Το καταλαβαίνω.
Το καταλαβαίνει;
Ναι, το καταλαβαίνω.
Συνέχισε να τρως.
Θα μπεις σύντομα στο κλίμα;
Σταμάτα.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
Με πονάει το στόμα μου.
Μπορούμε να ανάψουμε το φως;
Είσαι εδώ;
Τι ήταν αυτό;
Πες κάτι. Με τρομάζεις.
Σε παρακαλώ, εγώ...
Θέλω απλώς να φύγω.
Είσαι εδώ;
Όχι.
Όχι, θέλω μόνο να φύγω, σε παρακαλώ.
Όχι, σε ικετεύω.
Έτσι είναι καλύτερα, ε;
– Πρέπει να συνεχίσεις.
– Να μ’ αγαπήσεις
Γύρνα πίσω. Γύρνα σε μένα.
Έτσι.
Καλό παιδί.
Καλή μου κοπέλα.
Με δέχτηκαν στα δεκαοκτώ μου.
Όταν ήμουν εκεί,
ένας ασθενής μου κάρφωσε μια ατσάλινη βελόνα
στην άκρη του πέους μου,
προσπαθώντας να γίνει πιο άντρας.
Είσαι σίγουρος γι’ αυτό;
Φυσικά, το αποτέλεσμα ήταν το αντίθετο.
Μόλις το κατάλαβε...
Όμως ακόμα ξέρω πώς να το φτιάξω
αν χρειαστεί.
Κυνηγώντας σκιές τη νύχτα
Είναι όμορφα.
Ευχαριστώ, αγάπη μου.
Τι γλυκιά πράξη.
Δε θα γράψεις τίποτα;
Άκου, μικρέ, δεν μου έδωσες τίποτα.
Δεν γύρισαν ποτέ.
Σίγουρα έκανε κάτι.
Και ο πρώτος;
– Ο Πίτερ. Ναι, ο Πίτερ.
Είπε πως πήγε με εκείνον για να βοηθήσει
στη ληστεία.
Σωστά;
Ίσως δεν θέλει να τον βρουν.
Δεν θα εξαφανιζόταν έτσι.
Δεν ξέρεις το όνομα του άντρα,
ούτε καν το επώνυμο του φίλου σας,
οπότε δεν μπορώ να ανοίξω
φάκελο εξαφάνισης.
Ξέρετε πόσοι νέοι εξαφανίζονται
κάθε χρόνο;
Πάνω από δύο εκατομμύρια
μόνο στις ΗΠΑ.
Και αυτό ετησίως.
Τι εννοείτε;
Ότι οι φίλοι μου είναι απλώς στατιστικά;
Όχι. Εννοώ πως αν δεν μου δώσεις
περισσότερες πληροφορίες,
επώνυμο, διεύθυνση, οποιοδήποτε στοιχείο,
δεν ξέρω πώς μπορώ να σε βοηθήσω.
Εγώ...
Συγγνώμη ειλικρινά.
Θα πάρω κι άλλο καφέ.
Κάτι άφησα στο μηχάνημα για εσάς.
Ποιος φοβάται.
Έλα πίσω αν έχεις
οποιαδήποτε πληροφορία.
Ρώτησέ με απευθείας.
Αν θέλεις να με σκοτώσεις,
κάν’ το γρήγορα.
Δε θα ήταν διασκεδαστικό, έτσι;
Καθίκι.
Όχι... Σε παρακαλώ.
Είσαι καλά, παιδί μου;
Βοήθησέ με
να σταθώ όρθιος.
Όχι, έπεσες άσχημα.
Θα φωνάξω βοήθεια.
Όχι, σήκωσέ με μόνο, σε παρακαλώ.
Πάμε.
Είσαι σίγουρος πως δε θέλεις ένα
ζεστό κρεβάτι στο νοσοκομείο;
Αυτό φαντάστηκα.
Μείνε εδώ. Θα πάω
να βρω βοήθεια.
Ο Ντάμερ είχε δίκιο
σε μερικά πράγματα,
ορισμένα κομμάτια κρέατος
είναι πιο τρυφερά.
Οι μυϊκές περιοχές είναι πολύ σκληρές,
κατάλληλες μόνο για βράσιμο.
Όμως σύντομα ανακάλυψα ότι τα οπίσθια
και το στήθος είναι τρυφερά για ψήσιμο,
σαν εκλεκτά κομμάτια μοσχαριού,
πιο νόστιμα όταν σερβίρονται
μισοψημένα.
Όποιος έχει φάει ανθρώπινο
κρέας λέει πως θυμίζει
περισσότερο χοιρινό παρά μοσχαρίσιο.
Στην Πολυνησία, οι κανίβαλοι το έλεγαν
μακρύ γουρούνι.
Ο Φριτς Χάαρμαν,
κατά συρροή δολοφόνος,
πούλαγε ανθρώπινο κρέας στην αγορά
ως χοιρινό
στις αρχές του 20ού αιώνα.
Ο κανίβαλος Άρμιν Μέιβεζ είπε
πως η γεύση του ανθρώπινου κρέατος
μοιάζει με του χοιρινού,
μόνο που είναι πιο πικρή και έντονη.
Στο βιβλίο Jungle Ways,
ο Ουίλιαμ Μπίουλερ Σίμπρουκ περιγράφει πώς
μαγείρεψε και έφαγε ανθρώπινο κρέας,
λέγοντας ότι είναι πιο σφιχτό
και απο μικρό μοσχαράκι...
λίγο ινώδες, αλλά νόστιμο.
Έχουμε πρόβλημα.
Τότε λύσ’ το.
Ναρκωτικά.
Πάμε!
Τέλειο. Πολύ σωστά.
Ευχαριστώ.
Νόμιζα πως δεν διαβάζεις πολύ, Πέτρο.
Πίτερ Τομας Λαμπ.
Όχι!
Είπες ότι ξέρεις ποιος είμαι.
Πες μου λοιπόν.
Τι είμαι;
Απόβρασμα...
Έχει...
Μαμά;
Είμαι στο δωμάτιό σου.
Τι κάνεις στο δωμάτιό μου;
Γιατί δεν έχει καθαριστεί;
Άλεξ;
Το δείπνο είναι έτοιμο.
Στη ρωσική κουζίνα, βράζετε σε ζωμό
με λαχανικά,
μυρωδικά και καρυκεύματα.
Δεν υπάρχει τίποτα σαν αυτό.
Έτσι, χρησιμοποίησα τον ζωμό
από το βραστό μας.
Μετά, αφαιρείς την πέτσα, το κόβεις
και το σερβίρεις κρύο ως ορεκτικό.
Πώς μυρίζει αυτό το φαγητό;
Εκλεπτυσμένο, ε;
Η γιαγιά σου έκανε
την καλύτερη σακούσκα.
Το ήξερες;
Ευχαριστώ.
Νόστιμο.
Ξέρει...
Φοβήθηκα στη γέφυρα.
Κι επειδή έγινες απρόσεκτος,
δεν καθάρισες ό, τι έκανες,
άρχισα να ανησυχώ, Άλεξ.
Αλλά όπως είπες,
δεν είναι κανείς σημαντικός.
Κανείς δε θα τους αναζητήσει
ή θα καταλάβει την απουσία τους.
Είναι απλώς χαμένα πρόβατα.
Κι αν υπάρξει πρόβλημα;
Το πρόβατο συνάντησε τον λύκο,
κι ο λύκος εξασφάλισε τη σιωπή.
Η γιαγιά σου σίγουρα
θα εντυπωσιαζόταν.
Ξεμείναμε από φαγητό.
Τι λες;
Κανείς δεν είδε ή άκουσε τίποτα;
Αν είδαν, δεν είπαν τίποτα.
Άκου, ντετέκτιβ...
Δουλεύω εδώ σχεδόν δύο χρόνια.
Αυτοί οι άνθρωποι δεν είναι άνθρωποι.
Είναι κτήνη. Το ξέρεις...
Σκότωσαν ένα αγόρι εκεί μέσα.
Το καταλαβαίνω.
Όμως, υπήρχε κι άλλος ένας.
Για κάτι ασήμαντο, όπως
ένα χαμένο τσιγάρο.
Νομίζω πως απλώς χάνεις τον χρόνο σου.
Αύριο θα υπάρχει άλλη υπόθεση.
Τι λες;
Όχι.
Ζήλια.
Σοβαρά, αν θέλουμε να επιβιώσουμε
μέχρι να γυρίσουμε,
πρέπει να αγοράσουμε μπύρα.
Τι; Θα μας αναγνωρίσουν. Σοβαρά; Εδώ;
Αυτό το μέρος είναι τόσο...
Το ξέρω.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι η μάνα μου
ακολούθησε αυτόν τον ηλίθιο ως εδώ.
Ούτε κι εγώ.
Κατά τη γνώμη μου,
ο ηλίθιος είναι κάπως γλυκούλης.
Τι;
Αηδιαστικό.
Μπορώ να το χειριστώ καλά.
Είμαι σίγουρη πως κι ο πατριός σου
είναι το ίδιο.
Αηδία. Μπορείς να με βοηθήσεις;
Φρόντισε να μη μείνεις έγκυος
στις διακοπές. Ευχαριστώ.
Μην είσαι γελοία.
Ξέρεις καλύτερα απ’ όλους πως
δεν μένεις έγκυος αν το καταπιείς.
Δεν ξέρω γιατί σου μιλάω.
Γιατί μ’ αγαπάς.
Μιλάς για τον πατριό μου.
Πόσο χαριτωμένο.
Τι κάνεις; Όλα καλά;
Ναι, ευχαριστώ.
Χρειάζομαι ταυτότητα
με φωτογραφία.
Τι; Δεν μοιάζουμε να ’μαστε
21 χρονών;
Συγγνώμη, έτσι λέει ο νόμος.
Αν δε θέλεις να αγοράσεις κάτι,
σταμάτα να ’έρχεσαι εδώ, φίλε.
Τότε θα πιω ένα μπουκάλι
αντιόξινο.
Κάτι που έφαγα
δεν μου κάθεται καλά.
Συγγνώμη, κορίτσια.
Δε μπορείς να περιμένεις, ανώμαλε;
Θεέ μου, Τρις, σώπα.
Εντάξει. Μπορείς να συνεχίσεις.
Χαίρομαι που συνεννοείστε.
Είναι 75 σεντς.
Κι αν πληρώσουμε τα διπλά;
Συγγνώμη, αλλά...
Κάτι θα μπορούσαμε να κάνουμε.
Είναι εκατό χρονών.
Θες την μπίρα ή όχι;
Κορίτσια, δεν μπορώ
να χάσω αυτό το μαγαζί.
Αυτή είναι η αγαπημένη μου μπίρα.
Σκεφτόμουν σοβαρά να την αγοράσω.
Είσαι άγιος άνθρωπος.
Εντάξει.
Ευχαριστώ για τη βοήθεια στα ψώνια.
Φαντάσου, είναι
το λιγότερο που μπορούσαμε.
Ναι, φαντάσου.
Μένω εκεί, στο υπόσχομαι.
Ευχαριστώ ξανά για την μπίρα.
Ήμουν κι εγώ στην ηλικία σου.
Θυμάμαι πώς είναι.
Καλά, αλλά πού βρισκόμαστε;
Μυρίζει απαίσια και πονάνε τα χέρια μου.
Φτάνουμε σχεδόν.
Δεν σε έχω ξαναδεί εδώ.
Μόλις μετακόμισες;
Εδώ; Μακάρι όχι.
Ο πατριός μου ήρθε για δουλειά.
Η μητέρα μου τον ακολούθησε.
Μένεις και με τους δυο;
Όχι, σπουδάζουμε. Ήρθαμε
μόνο για διακοπές.
Κι εσύ εδώ για διακοπές;
Γι’ αυτό θέλετε τόσο την μπίρα.
Το ίδιο σκέφτηκα κι εγώ.
Ξέρεις μήπως κάποιο μέρος που μπορεί
να μας βοηθήσει;
Όχι, δεν ξέρω.
Αχρεία…
Με βοήθησες πολύ.
Μπορώ να πάρω τα υπόλοιπα.
Μην είσαι γελοία.
Τι κάνεις;
Είπε ότι μπορεί να τα πάρει, Βίκυ.
Δεν πειράζει. Ναι, μπορώ.
Όχι, η τσάντα είναι βαριά.
Θα τη φέρουμε.
Πρέπει να διασκεδάζετε,
όχι να κουβαλάνε ψώνια.
Περίμενε, με βοήθησες πολύ.
Θα τα πάμε εμείς στο σπίτι σου.
Είναι εντάξει.
Κορίτσια, βοηθήστε με άλλη μια φορά.
Να είστε όσο πιο φρόνιμες γίνεται.
Εντάξει, αυτό είναι.
Θα πάρω τα κλειδιά μου
κι αφήστε τα ψώνια εδώ, εντάξει;
Εδώ.
Στα δεξιά.
Κι έπειτα μπορείτε να φύγετε.
Με χαρά.
Σας ευχαριστώ και τις δύο.
Εμείς ευχαριστούμε.
Καλό υπόλοιπο ημέρας.
Κι εσύ.
Καλά. Νόμιζα πως ήσουν εσύ.
Το μυρίζεις αυτό;
Ποιες είναι οι φίλες σου;
Απλώς με βοήθησαν με τα ψώνια.
Είστε πολύ καλές.
Θες να δοκιμάσεις;
Φυσικά.
Κράτα το. Έχω κι άλλο μέσα.
Ναι,
Ξέρεις μήπως κάποιο μέρος που μπορεί
να μας εξυπηρετήσει;
Να σας εξυπηρετήσει;
Αλκοόλ.
Απλώς είμαστε ανήλικες και…
Λίγο, πολύ λίγο.
Και δε θα κρατήσει πολύ.
Κάπου που να έχει και φαγητό;
Πεθαίνω της πείνας.
Ναι.
Ρωτάτε λάθος άτομο.
Τρώω πιο πολύ σπίτι τελευταία.
Αλλά μπορείτε να μπείτε.
Θα ετοιμάσω φαγητό
και θα καπνίσουμε μαζί.
Όχι, Τρις, όχι.
Ναι. Πάμε.
Πάμε!
Πρέπει να το δοκιμάσετε.
Ξέρατε πως Κινέζος χειρουργός
χρησιμοποιούσε κάνναβη
ως αναισθητικό το 140 μ.Χ.;
Την ανακάτευε με κρασί
και την έδινε στον ασθενή
πριν το χειρουργείο.
Ορίστε,
Πάμε να φύγουμε.
Άφησέ μας να φύγουμε.
Η κινέζικη λέξη για αναισθησία
είναι ματσουί.
Κυριολεκτικά σημαίνει
δηλητηρίαση από κάνναβη.
Θα μετανιώσετε που δεν καπνίσατε.
Όχι.
Εντάξει.
Λοιπόν, ό, τι θέλεις.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Γιατί;
Για πολλούς λόγους.
Αλλά το μόνο που σε ενδιαφέρει
είναι γιατί μπορώ.
Σε παρακαλώ, θέλω μόνο να πάω σπίτι.
Δεν θέλω να πεθάνω εδώ.
Σε παρακαλώ.
Ευτυχώς, ο δρόμος είναι ακόμα μακρύς.
για σένα να πεθάνεις.
Μη με αγγίζεις.
Ώρα να ξυπνήσουμε την φίλη σου.
Ώρα για ξύπνημα.
Μη τον αγγίζεις.
Βίκυ;
Όχι.
Θεέ μου.
Όχι. Μη την αγγίζεις.
Σε παρακαλώ. Όχι.
όχι!
Όχι. Σταμάτα.
Παρακαλώ!
Είμαι εδώ.
Όχι.
Όχι!
Μείνε μακριά της. Σε παρακαλώ.
Μη…
Όχι. Σε παρακαλώ. Σταμάτα.
Ξέρεις ότι το ορβιτοκλάς
δημιουργήθηκε το 1948;
από τον Δρ. Γουόλτερ Φρίμαν;
Η ιδέα είναι πολύ απλή.
Διαπερνά την κοιλότητα του ματιού
μέχρι τον μετωπιαίο λοβό.
Αποκόπτει ιστούς εγκεφάλου
μεταξύ προμετωπικού φλοιού και θαλάμου.
Λένε ότι έκανε πάνω
από 3.500 διαδικασίες,
ή τουλάχιστον βοήθησε σε τόσες.
Και έμπαινε και έβγαινε
σε λιγότερο από 10 λεπτά.
Αυτό είναι το πρώτο, γι’
αυτό θέλω να το κάνω αργά.
Έτσι μπορούμε
να το απολαύσουμε περισσότερο.
Τρις.
Τρίσα.
Τρίσα, σε παρακαλώ, ξύπνα.
Ξύπνα, Τρίσα. Σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, Τρίσα, ξύπνα.
Βοήθεια.
Τρίσα. Ηρέμησε, Τρις.
Μπορεί να επιστρέψει.
Νιώσε το.
Περίμενε.
Κοίτα με. Τρίσα, είμαι εδώ.
Κοίτα με. Θα επιστρέψει.
Πρέπει να σταματήσεις.
Σώπα. Όχι. Σταμάτα.
Σε παρακαλώ.
Άλεξ, αυτές δύο…
Ξέρεις πως δεν είναι
σαν τους άλλους, έτσι;
Έχουν σπίτι, γονείς και πανεπιστήμιο.
Άκου, μωρό μου.
Ο κόσμος θα τους αναζητήσει.
Κάποιος θα αρχίσει
να της ψάχνει σύντομα.
Τουλάχιστον πες μου
ότι τελείωσες μαζί τους,
για να πετάξω τα πτώματά τους.
Και οι δύο είναι νεκροί;
Εντάξει. Προσπάθησα.
Θέλω να πάω σπίτι.
Θα επιστρέψω σε λίγες
μέρες να σε δω.
Και όταν επιστρέψω,
Θέλω να τελειώσεις με αυτές.
Και με τους δύο.
Ακόμα και ενάντια στη
θέληση της μητέρας μου,
δεν θα χωρίσω μαζί τους.
Τουλάχιστον, όχι σύντομα.
Τι κάνεις;
Τι είναι αυτό;
Όχι.
Σε παρακαλώ, μη.
Αν το κάνω αυτό,
θα το κάνω ήρεμα.
Θα το παρατείνω
ανά λεπτό,
ώρα,
ημέρα.
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Δεν μπορώ.
Είναι φίλη σου. Υποφέρει.
Δεν θέλεις να την βοηθήσεις;
Να τελειώσει ο πόνος της;
Δεν ξέρει πού βρίσκεται.
Κάνε το.
Δεν μπορώ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Κάνε το μόνος σου.
Στον διάολο.
Εντάξει.
Όχι.
Θα το κάνω.
Εγώ…
Κλείσε την καλά.
Έτοιμο.
Πολύ καλό.
Αυτό είναι υπέροχο.
Τα κατάφερες καλά.
Τα κατάφερες υπέροχα.
Αυτή είναι η κοπέλα μου.
Ο Ρίτσαρντ Ραμίρεζ είχε πει
ότι όλοι έχουμε την
δύναμη να σκοτώσουμε,
αλλά οι περισσότεροι φοβούνται
να τη χρησιμοποιήσουν.
Αυτός που δεν φοβάται,
κυριαρχεί στη ζωή.
Ένας υγιής άνθρωπος μπορεί να επιβιώσει
μέχρι και 45 μέρες χωρίς τροφή.
Και κάνουν ακραία πράγματα
που δεν φαντάζεσαι για να επιβιώσουν.
Σχεδόν χωρίς όρια.
Τα κατάφερες καλά.
Ορισμένοι επιζώντες της
Πτήσης Ουρουγουάης 571
την σύγκριναν με κοινότητα
για να δικαιολογηθούν.
Άλλοι παρέπεμπαν στον Ιωάννη 15:13.
Μηδένα αγάπη μεγαλύτερη ουκ έστιν
παρά την ταύτην,
να βάλει τις την ψυχήν αυτού
υπέρ των φίλων αυτού.
Δεν με νοιάζει η δικαιολογία τους.
ΑΝΟΙΞΗ - 23 ΜΕΡΕΣ ΜΕΤΑ
Θέλω μόνο να δω να το κάνει.
Νόμιζαν ότι οι Ρωμαίοι ανακάλυψαν
τη συντήρηση κρέατος.
Στην πραγματικότητα, το
έκλεψα από τους Έλληνες.
Τα νιτρικά στο αλάτι
κρατούν το κρέας ροζ.
Πάμε. Έπεσε το ρεύμα.
Με αυτό το νερό
θα μας πάρει πάνω από μία μέρα.
Διάολε.
Εδώ.
Φάε.
Καλό, έτσι;
Έχουμε πολύ. Μερικές φορές
το χέρι μου πονάει.
Θα σου αρέσει.
Μπορούμε να χρησιμοποιούμε μόνο το ένα χέρι.
Το άλλο έχει τατουάζ.
Ο Τζέφρι Ντάμερ έφαγε κάποιον
με τατουάζ
και είπε ότι η μπογιά
είχε άσχημη γεύση.
Φάτε σκόρδο, έλεγαν, για
να διώξουν τους βρικόλακες.
Κάνε τατουάζ για να τρομάξεις
τους κανίβαλους.
Γεια σου, αγάπη μου. Τι κάνεις;
Νομίζω πως έχω χορτάσει
πια από αυτό.
Δεν είναι σαν τους άλλους.
Κάποιος θα την ψάξει.
Άρα πρέπει να το τελειώσεις,
πριν μας κοστίσει πολύ
σε εσένα και σε μένα.
Άκουσες, αγάπη μου;
Το άκουσες;
- Ναι, μητέρα.
- Καταλαβαίνεις; Καταλαβαίνεις στ’ αλήθεια;
Ναι, μητέρα.
Θα μας σκοτώσει.
Το ξέρεις.
Με ακούς;
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Και οι δύο μας.
Θα κάνω κάτι.
Ευχαριστώ.
Μου το ξεκαθάρισες.
Η μητέρα πάντα φροντίζει τα παιδιά της.
Πάντα.
Εκεί, αγάπη μου.
Δεν μπορεί να κινηθεί.
- Και τώρα, μητέρα;
- Τώρα;
Αν ήταν στο χέρι μου,
σίγουρα θα είχα κάποια ιδέα.
Αλλά η απάντηση είναι ό, τι θέλεις.
Λοιπόν, από πού θέλεις να ξεκινήσουμε;
Μπορείς.
Αγάπη μου, πρέπει να το κάνεις.
Σκέψου τι έκανε σε εσένα και σε μένα,
και άφησε το θυμό σου να σε καθοδηγήσει.
Και άσε το να σε κυριεύσει.
Κάν’ το, αγάπη μου.
Καλά. Τελείωσες, αγάπη μου.
Τώρα λύσε τα χέρια και τα πόδια του
και πήγαινέ τον στο μπάνιο.
Δεν ξέρω πότε ξεκίνησε.
Νομίζω χθες το βράδυ.
Αλλά η κατάσταση χειροτέρευε
από τότε που τηλεφώνησα.
Σίγουρα προέρχεται
από τον πάνω όροφο.
Θα το ελέγξω.
Και τι πρέπει να κάνω
εδώ εν τω μεταξύ;
Μετά την επιδιόρθωση της διαρροής,
θα αξιολογήσουμε τη ζημιά.
Αλλά κατά τη γνώμη μου, τουλάχιστον
πρέπει να ανακαινίσουν όλη την οροφή.
Εντάξει. Και πόσο θα πάρει;
Σε αυτό το μέρος; Θα είσαι
τυχερή αν έρθουν.
Μιλάς σοβαρά;
Θα ψάξω κι αλλού
και θα πάρω έναν μεγαλύτερο κουβά.
Θα στάζει συνέχεια. Καλή τύχη.
Σκατά.
- Καλησπέρα, κυρία μου.
- Γεια.
Καλησπέρα. Συντήρηση.
Είμαι απο την συντήρηση.
Ανοίξτε την πόρτα.
Βοήθεια!
Βοήθεια.
Γαμώτο.
Για όνομα του Θεού.
Ξέρεις ότι το συμβόλαιο απαγορεύει
επιπλέον αλυσίδες στην πόρτα, έτσι;
Θεέ μου, τι...
- Θεέ μου! Με τρόμαξες.
- Συγγνώμη, απλά…
Όλα καλά;
Έλεγχα τη διαρροή.
Μυρίζεις τίποτα;
Ναι. Φρικτό. Έτσι είναι εδώ και καιρό.
Μένω δίπλα.
Ξέρεις αν είναι στο σπίτι;
- Τι κάνεις;
- Καλύτερα να μην μπεις μέσα.
Πίστεψέ με.
- Είσαι παντρεμένος;
- Ναι.
- Έχεις παιδιά;
Άρα φύγε τώρα αν θέλεις
να τα ξαναδείς.
Φύγε, αν θέλεις ακόμα
- Εντάξει.
- Εντάξει;
- Καταλαβαίνεις;
- Ναι.
Ναι; Ναι. Ευχαριστώ. Τα λέμε.
Τελείωσε, αγάπη μου.
Τελείωσε.
Το να τον σκοτώσεις δεν θα
φέρει τίποτα άλλο εκτός από...
...την αναβολή του αναπόφευκτου.
Η μητέρα πάντα φροντίζει
τα παιδιά της.
Θυμάσαι;
Άκου προσεκτικά.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Βοήθεια!
Εκεί.
- Αφήστε το σε εμάς.
Αυτή η πόρτα.
Εκεί. Εμπρός και αριστερά, Τζόουνς.
- Αστυνομία. Ανοίξτε την πόρτα.
- Περίμενε λίγο. Θα την ανοίξω αμέσως.
Κυρία, ανοίξτε την πόρτα τώρα.
Αν δεν την ανοίξετε, θα τη σπάσουμε.
Δεν θα χρειαστεί.
Έρχομαι τώρα.
Έμεινα στο δρόμο όπου
κυνηγούσα,
ανάμεσα στα πρόβατα που
συνήθιζα να κυνηγάω,
για τρεις μέρες και τρεις νύχτες
μετά τη σύλληψη της μητέρας.
Και τότε, ξαφνικά,
όλα τελείωσαν.
Τα ζώα δείχνουν τα δόντια τους
για να παλέψουν και να προστατευθούν.
Αυτό είναι σύμβολο επιθετικότητας,
εχθρότητας, κυριαρχίας.
Προειδοποίηση ότι μπορεί
να σου σχίσουν τον λαιμό.
Θέλω να το σκέφτεσαι
όταν χαμογελώ.
ΝΟΒΟΚΟΥΖΝΕΤΣΚ, ΡΩΣΙΑ - Η ΛΙΟΥΝΤΜΙΛΑ
ΣΠΕΣΙΒΤΣΕΒ ΣΥΛΛΗΦΘΗΚΕ ΤΗΝ 27 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1996.
ΤΡΕΙΣ ΜΕΡΕΣ ΠΡΙΝ ΑΠΟ ΤΟΝ ΑΛΕΞΑΝΤΕΡ,
ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ ΣΕ 13 ΧΡΟΝΙΑ
ΦΥΛΑΚΗΣ ΓΙΑ ΣΥΜΜΕΤΟΧΗ
ΣΤΟ ΦΡΙΚΤΟ ΕΓΚΛΗΜΑ.
ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΘΗΚΕ ΤΟ 2008.
Ο ΑΛΕΞΑΝΤΕΡ ΝΙΚΟΛΑΓΙΕΒΙΤΣ ΣΠΕΣΙΒΤΣΕΒ,
Ο ΣΙΒΗΡΙΑΝΟΣ ΣΦΑΓΕΑΣ, ΣΥΛΛΗΦΘΗΚΕ
ΣΤΙΣ 30 ΟΚΤΩΒΡΙΟΥ 1996.
ΚΑΤΑΔΙΚΑΣΤΗΚΕ ΓΙΑ 4 ΔΟΛΟΦΟΝΙΕΣ,
ΑΛΛΑ ΟΜΟΛΟΓΗΣΕ 19,
ΚΑΙ Η ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ ΥΠΟΠΤΕΥΕΤΑΙ ΟΤΙ ΕΧΕΙ
ΣΚΟΤΩΣΕΙ ΠΑΝΩ ΑΠΟ 80 ΑΤΟΜΑ ΑΠΟ ΤΟ 1991.
ΣΤΟ ΣΠΙΤΙ ΤΟΥ ΒΡΕΘΗΚΑΝ 80 ΡΟΥΧΑ ΜΕ ΑΙΜΑ,
ΠΕΡΙΠΟΥ 40 ΚΟΣΜΗΜΑΤΑ ΚΑΙ ΦΩΤΟΓΡΑΦΙΕΣ
ΑΓΝΩΣΤΩΝ ΑΤΟΜΩΝ,
ΚΑΤΑ ΠΑΣΑ ΠΙΘΑΝΟΤΗΤΑ ΑΠΟΛΥΤΑ
ΑΝΑΓΝΩΡΙΣΙΜΑ ΘΥΜΑΤΑ.
ΚΑΤΑ ΤΗ ΔΙΚΗ, ΘΕΩΡΗΘΗΚΕ ΑΝΙΚΑΝΟΣ
ΝΑ ΑΝΑΛΑΒΕΙ ΕΥΘΥΝΕΣ ΚΑΙ ΜΕΤΑΦΕΡΘΗΚΕ
ΣΤΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΤΗΣ ΠΕΡΙΟΧΗΣ ΚΑΜΥΣΙΝ,
ΟΠΟΥ ΤΟΥ ΕΓΙΝΕ ΦΡΟΝΤΙΔΑ
ΑΠΟ ΤΑ 18 ΤΟΥ, ΓΙΑ ΤΡΙΑ ΧΡΟΝΙΑ, ΑΦΟΥ ΒΙΑΣΕ
ΚΑΙ ΣΚΟΤΩΣΕ ΤΗ ΣΥΝΤΡΟΦΟ ΤΟΥ ΤΟ 1988.
ΤΟ ΤΕΛΕΥΤΑΙΟ ΘΥΜΑ ΤΟΥ
ΣΠΕΣΙΒΤΣΕΒ ΚΑΙ Η ΜΟΝΗ ΖΩΝΤΑΝΗ
ΜΑΡΤΥΡΑΣ, Η ΟΛΓΚΑ ΓΚΑΛΤΣΕΒΑ 15 ΧΡΟΝΩΝ,
ΠΕΘΑΝΕ ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΜΕΡΑ ΑΦΟΥ ΒΡΕΘΗΚΕ.
Ο ΑΛΕΞΑΝΤΕΡ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΘΗΚΕ ΤΟ 2022.
ΣΤΗ ΜΝΗΜΗ ΤΟΥ ΣΤΙΒΕΝ ΝΤΕΡΧΑΜ
Απόδοση διαλόγων:Sparta